奥迪,大众P1516故障码解释、处理方案及消除方法。P1516故障码，适用于奥迪,大众，意思是进气歧管空气控制电磁阀1 - 电路开路(Intake Manifold Air Control Solenoid 1 - Circuit Open)。 提示：快速查找故障码，可以关注“车主指南”公众号，回复故障代码，如：“P1516”，即可获得对应故障码解释和解决方案。 背景知识：进气歧管空气控制（IMAC）总成位于进气歧管和气缸盖之间。为提高发动机性能，每个气缸对应两个进气通路，其中之一一直开通，另一个仅当转速高于一定值（比如说3000RPM）的时候才打开。IMAC执行电机的作用是根据电子控制单元（ECU）的指令开/关进气通路的阀门翻板。 你的汽车故障排除后，一般需要清除故障代码。清除代码的时候，事必要按照对应车型所规定的故障码的清除方法来清除，一定不能为了清除故障码而直接拆除蓄电池的负极搭电线。否则，可能会造成以下两个方面的麻烦：第一，使某些车型的控制电脑失去“经验记忆”，相信大家都了解，很多车型的汽车电脑是具有自动记忆的功能，如果拿掉电池负极的连接线后，就会丢失存储在RAM里面发动机运行数据，从而导致你的爱车在维修后的相当长一段时间内性能都表现不好，或行驶一段后，又重现已清除掉的故障代码；另外一点，还可能会造成一些功能的丢失，像音响锁止功能就是很常见的案例之一，这时候，要恢复音响系统的正常功能，就需要对音响进行解密，这过程非常麻烦。 车型推荐：Q25 | K2 | 悦翔V3 | 英致G3 | V3 | 雨燕 | BX7 | GLC | 科沃兹 | 野帝 | 骏派D60 | 朗逸 | X60 | 帝豪 | 580 | 昕动 | 致炫 | 速腾 | 萨瓦纳 | 汉兰达 |